মিন-জু, তুমি আমাকে
জাগালেনা কেন?
মুখ গোমর করে
বসে আছো কেন?
কি হয়েছে?
মনে হচ্ছে, তুমি আগের
মতো হয়ে গেছ।
আগে কি আমি এমন ছিলাম?
তুমি কি সত্যিই জানো না?
মিন-জু।
- হাই।
- মিন-জু।
কালকে রেডিওতে সেচস্কিস শুনেছিলে?
সে অনেক কিউট ছিল।
H.O.T আরও ভালো।
তুই ছাতার মাথা জানস।
মিন-জু।
মিন-জু,
কিছু হয়েছে নাকি?
- তোমাকে উদাসীন দেখাচ্ছে।
- হুম?
হ্যাঁ, আজকে তোমাকে পুরোনো
মিন-জু-র মতো লাগছে।
পুরোনো মিন-জু?
আগে কেমন ছিলাম?
আমি কি বাজে ছিলাম?
আমি এমনটা বলব না।
আমাদের বন্ধু হতে
একটু সময় লেগেছিল।
আমরা তোমার সাথে কথা বলার চেষ্টা
করলেও তুমি সবসময় দূরে সরে যেতে।
মানে তুমি কারো
কাছে যেতে চাইতে না।
হ্যাঁ। আমারও মনে হয় তুমি
কারও সাথে কথা বলতে না।
কিন্তু আমরা সত্যিই তোমার
নতুন ব্যক্তিত্ব পছন্দ করি,
তাই তুমি পুরানো কওন মিন-জু
হয়ে যেতে পার না।
ঠিক আছে।
সবাই বসে যাও।
আজকের হোমওয়ার্ক নিয়ে এসেছ?
হ্যাঁ।
আমি সত্যিই পুরানো
মিন-জুকে ঘৃণা করি।
আমি এমন কাউকে চাই যে
আমাকে আজব না ভাবে…
আর আমি যেমনি হই
সে আমাকে গ্রহণ করে!
সাবটাইটেল পরিবেশনায়
আব্দল্লাহ আল মাহমুদ
চোই হায়ো-বি-এর লেখা।
পরিচালনা করেছেন কিম জিন-ওন।
A TIME CALLED YOU
অ্যারিস্টটল বলেছিলেন যে
মানুষকে সুখী হওয়ার জন্য.
তাদের সোনার অর্থ
খুঁজে বের করা উচিত।
তাহলে,এই সোনার
অর্থ কী? হুহ?
এটি অতিরিক্ত বা সীমাবদ্ধতার মধ্যে
নয়, বরং সঠিক হওয়ার বিষয়ে -
আমি দুঃখিত।
এত দেরীতে আসলে কেন?
বসে যাও।
উদাহরণস্বরূপ,
নাম সি-হিওনের মতো,
তুমি যদি অতিরিক্ত সাহসী হও,
তাহলে তুমি বেপরোয়া হয়ে উঠবে।
আর যদি তোমার সাহসের অভাব থাকে,
তাহলে তুমি কাপুরুষ হয়ে উঠবে।
সবাই কি বুঝেছ আমি কী
বলতে চাইছি? হ্যাঁ, স্যার।
এখন, এই সোনার ধারণাটি
কেবল পশ্চিমেই ছিল না।
কেউ একজন প্রাচ্যেও
এটি প্রচার করেছিলেন।
কেউ কি জানো সে কে?
সি-হিওন।
নাম সি-হিওন।
কওন মিন-জু।
একটা অনুরোধ রাখবে।
এখন থেকে,দয়া করে-
জুন-হির মতো
তাকানো বন্ধ কর।
তুমি এমনভাবে ভেঙে পড়েছিলে যেন কোনো
অন্ধকার গুহায় উধাও হয়ে গিয়েছিলে।
সবসময় মুখ গোমরা
করে বসে থাকতে।
অবশেষে তোমার নতুন
রূপটা ভালো লেগেছে।
তাই, নিজের পুরনো
স্বরূপে ফিরে যাবে না।
মিন-জু,
কিছু হয়েছে নাকি?
- তোমাকে উদাসীন দেখাচ্ছে।
- হুম?
আমি এমনটা বলব না।
আমাদের বন্ধু হতে
একটু সময় লেগেছিল।
তাই তুমি পুরোনো কওন মিন-জু
হয়ে যেতে পার না।
হান জুন-হি।
তুমি সবকিছুই
দেখছো, তাই না?
লোকজন সবসময় আমাকে
নিয়ে এসব কথা বলতো।
তুমি হয়তো কল্পনাও
করতে পারবে না।
আমার পিছনে.....
তারা না জানি
কিসব বলতো।
মিন-জু। এমনটা করো না।
সব আমার দোষ ।
তুমি সংগ্রাম করছিলে, তবুও আমি তোমাকে ওহ চ্যান-ইয়ং সম্পর্কে কথা বলার জন্য চাপ দিচ্ছিলাম।
আমি দুঃখিত যে আমি তোমার শরীরে প্রবেশ
করেছি যেটা তোমার সাথে খারাপ হয়েছে।
আমাকে ক্ষমা করে দাও,
মিন-জু।
তুমি আমার কাছে
ক্ষমা চাচ্ছ কেন?
তুমি কোন অন্যায় করনি।
পরিবর্তে, আমার তোমাকে
ধন্যবাদ জানানো উচিত।
আমার শরীরে আসার
জন্য তোমাকে ধন্যবাদ,
যদিও সেটা অল্প
সময়ের জন্য ছিল,
আমি জনপ্রিয় ছিলাম,
আর আমি বেঁচে ছিলাম এবং হান জুন-হি
হিসেবে ভালোবাসতে পেরেছিলাম।
- হাই, মিন-জু।
- ঠিক আছে?
তোমাদেরকে দারুণ দেখাচ্ছে।
তোমরা আমার জীবনে
আনন্দ নিয়ে এসেছ!
চলো যাই।
কিন্তু...
নাম সি-হিওন,
আরও জুড়ে যাও।
আর স্বপ্ন থেকে
জেগে ওঠার পর...
কষ্টটা আরও বেড়ে গেছে।
হান জুন-হি,
তুমি কি জানো?
আমি যদি আত্মহত্যা করি,
অন্য বাচ্চারা হয়তো বলবে,
"ওহ, মিন-জুর জন্য
আমার আফসোস হচ্ছে।"
”কিন্তু আমি জানতাম
সে এমনটাই বলবে।”
"কী করুণ"।
তারা হয়তো এভাবে
কয়েকদিন কথা বলবে,
এবং তারপর ধীরে ধীরে তারা
আমার কথা ভুলে যাবে।
আর তারপর নিজ নিজ
জীবনে ব্যস্ত হয়ে পড়বে,
যেন আমি
কখনো ছিলামি না।
কিন্তু, হান জুন-হি,
একটা জিনিস তুমি
আমাকে বলেছিলে।
যদি দেখা যায়,
যেমনটা তুমি বলেছিলে,
যে আজ,
১৩ই অক্টোবর,
১৯৯৮…
আমাকে যদি
কেউ খুন করে,
কেউ আামাকে এত
সহজে ভুলে যাবে না।
আর তারা বলবে না যে আমার
জন্য তাদের করুণা হচ্ছে।
না।
তারা এমনটা বলবে না।
মিন-জু। তুমি
এসব কী বলছো?
আমি কওন মিন-জুকে খুন করিনি।
এটা তুমি ছিলে, হান জুন-হি।
এটাই সে বোঝাতে চেয়েছিল।
আমিই এই সব
শুরু করেছিলাম।
এটা ওহ চ্যান-ইয়ং ছিল না।
আমার কারণে হয়েছে, মিন-জু...
এটি একটি বিতর্কিত খুন হবে,
তাই তারা যুগ যুগ ধরে
আমার সম্পর্কে কথা বলবে।
তুমি জানো, সংবাদপত্রে বা টিভিতে,
খুনের শিকার হওয়াদের,
সবসময় খুব ভালো
করে চিত্রিত করা হয়,
আর বলবে তাদের
এভাবে মারা উচিত হয়নি।
তাই...
আমি চাই তারা আমাকে
এভাবে মনে রাখুক।
আমি....
হয়তো…
মৃত্যুর পরেই...
কওন মিন-জু হতে পারব....
যা আমি সবসময়
হতে চেয়েছিলাম।
আমি হয়তো মৃত্যুর পরেই...…
কওন মিন-জু হতে পারব....
যা আমি সবসময়
হতে চেয়েছিলাম।”
কি?
কিছু হয়েছে নাকি?
আমি একটু আগে মিন-জুকে
ছাদে কথা বলতে দেখেছি।
আমি তার ঠোঁট পড়েছি, আর মনে
হচ্ছিল সে কারোর সাথে কথা বলছে
আর বারবার "হান জুন-হি" বলছিল।
সে ঠিক কী বলছিল?
সে অনেক দূরে ছিল,
তাই আমি সব বুঝতে পারিনি।
কিন্তু সে বলেছিল,
"আমার শরীরে আসার
জন্য তোমাকে ধন্যবাদ,
যদিও সেটা অল্প
সময়ের জন্য ছিল,
আমি জনপ্রিয় ছিলাম,
আর আমি বেঁচে ছিলাম এবং হান জুন-হি
হিসেবে ভালোবাসতে পেরেছিলাম।
এতটুকুই ছিল না।
সে বলেছিল আজ যদি
কেউ তাকে হত্যা করে,
লোকেরা তাকে
করুণা করবে না,
বরং তাকে সবসময় মনে
রাখবে এবং মিস করবে।
মনে আছে?
মিন-জু আমাদের আগে
একটি মার্ডারের কথা বলেছিল।
মার্ডার?
আমি শুনেছি
১৩ই অক্টোবর, ১৯৯৮ সালে।
কেউ  মিন-জুকে খুন করবে।
আজ ১৩ই অক্টোবর।
এখন মিন-জু কোথায়?
আমি জানি না। সে তার ব্যাগ
সেখানে ফেলে কোথাও চলে গেছে।
চলো, প্রথমে আমারা সেখানে
খুঁজি যেখানে সে যেতে পারে।
আমি তার বাড়িতে যাচ্ছি।
ঠিক আছে, আমি তাহলে
রেকর্ডের শপে যাই।
কওন মিন-জু।
এই নিন।
আপনি কি মিন-জুকে দেখেছেন?
সে কি এখানে এসেছিল?
না, সে আসেনিতো।
কেন? কিছু হয়েছে নাকি?
যদি সে আসে, তাহলে
আমাকে পেজারে একটা দিবেন।
(পেজার=মেসেজ পাঠানো বা রিসিভ করার জন্য ডিভাইস এটি 1990 এর দশকে বেশ জনপ্রিয় ছিল।)
যেভাবেই হোক, আমি আর সি-হিওন না আসা
পর্যন্ত তাকে কোথাও যেতে দেবেন না। প্লিজ।
এই জায়গাটার
কথা মনে আছে?
মাথায় আঘাত পাওয়ার
পর এখানেই পড়েছিলে।
মিন-জু, তুমি...
প্লিজ, এমনটা করো না।
তোমার মৃত্যুর পর কিছুই বদলাবে না,
ঠিক যেমনটা তুমি আশা করছো।
মিন-জু, দয়া করে করো না। প্লিজ।
মিন-জু, পালিয়ে যাও।
মিন-জু। দয়া করে
পালিয়ে যাও। ঠিক আছে?
এখন তুমি আমার
সাথে কি করবে?
আমি এমন কিছু
করতে যাচ্ছি,
যাতে সবাই তোমাকে তোমার
সুন্দর দিকটা মনে রাখুক।
দীর্ঘ অর্থহীন জীবনযাপনের পরিবর্তে,
যাতে তুমি,
সবসময় এমন
সুন্দর থাকতে পারো।
এর থেকে ভালো
আর কি হতে পারে?
এটা কি?
এটি এমন কিছু যা আমি কেবল তোমার
জন্য সবসময় আমার সাথে বহন করি।
তুমি এটিকে,
ম্যাজিক পোশন বলতে পারো,
যেটা নিলে সবসময়ের
জন্য ঘুমিয়ে যাবে।
যদি তুমি, আমাকে এটি
দিয়ে ইনজেকশন দাও,
তাহলে কি খুব
ব্যথা লাগবে?
বেশি না, একটু ব্যথা পাবে।
তবে খুব বেশি
সময় লাগবে না।
আমি কথা দিচ্ছি।
ওহ, মিন-জু।
ওহ চ্যান-ইয়ং।
না।
ধুর! না!
হেই।
না।
এটা ঠিক না।
মিন-জু।
ওটা আমি ছিলাম না।
আরে, তুমি কি করছো? উঠে দাঁড়াও।
তুমি কথা দিয়েছিলে তুমি
আমাকে মেরে ফেলবে।
না।
না, আমি এমনটা
করতে চাই না!
ওটা আমি ছিলাম না।
মিন-জু। এখন সব ঠিক আছে।
তুমি আর মরবে না।
তুমি এখন বেঁচে থাকবে।
মিন-জু। এক মিনিট, মিন-জু।
এক মিনিট, আমার কথা শুন।
ঠিক আছে, আমি আমার
জগতে ফিরে যাব।
আমি আর কখনো
তোমার শরীরে আসব না।
ভবিষ্যতে যা-ই
ঘটুক না কেন,
আমি আর কখনোই তোমার
জীবনে কোনো হস্তক্ষেপ করব না।
তাই দয়া করে নিজের
সাথে এটা করো না। প্লিজ?
আমিই সে যাকে তোমার ঘৃণা
আর অভিশাপ দেওয়া উচিত।
নিজেকে না।
হান জুন-হি।
আমি...
তোমাকে ঘৃণা করি না।
আমি শুধু...
আমি নিজেকে সবচেয়ে
বেশি ঘৃণা করি।
আমি...
এমন একজন যে বেঁচে
থাকার যোগ্য না।
না।
মিন-জু।
ইন-গিউ।
তুমি কি করতে যাচ্ছ?
আমাকে সাহায্য কর।
তুমি একবার বলেছিলে
তুমি আমাকে বুঝতে পার,
তুমি জানো আমি
কেমনটা অনুভব করছি
তাই আমাকে সাহায্য কর।
ঠিক আছে?
এখুনি, এইখানে,
দয়া করে আমাকে মেরে ফেল।
করবে না?
প্লিজ, ইন-গিউ।
প্লিজ।
যদি আজ আমাকে
হত্যা না করা হয়,
সবকিছু আগের
মতো হয়ে যাবে।
আমাকে আবার
মিন-জু 'র করুণ জীবনে
ফিরে যেতে হবে।
প্লিজ, ইন-গিউ।
মিন-জু।
প্রথমে শান্ত হও এবং
আমার কথা মন দিয়ে শুন।
আমি জানি তুমি
অনেক কষ্ট পাচ্ছ।
কিন্তু তুমি একা নও।
আমাদের মধ্যে অনেকেই আছেন
যারা তোমার জন্য চিন্তা করে।
তাতে কিছু যায় আসে না।
আমার পাশে কেউ নেই।
সি-হিওন।
তোমার পাশে সি-হিওন
এবং ইন-গিউ আছে।
আর এখন, আমরা সবাই
তোমাকে বাঁচানোর চেষ্টা করছি।
আমি কথা দিচ্ছি।
আমি সবকিছু আগের
মতো করে দেব।
তোমার জীবন আগের
মতো হয়ে যাবে।
যেমনটা আমি
আসার আগে ছিল।
তাই…
তাই নিজেকে
আরেকটা সুযোগ দাও।
মিন-জু, আমাকে বিশ্বাস কর
আর একটু অপেক্ষা কর--
হান জুন-হি।
শেষ পর্যন্ত...
তোমার কি
এটুকুই বলার ছিল?
"এটাই বলার ছিল"?
হান জুন-হি।
"একটু অপেক্ষা কর"?
তুমি...
তুমি চেষ্টা না
করেও বন্ধু হয়েছ...
আর সি-হিওন
তোমাকে পছন্দ করে।
তাহলে, তুমি কীভাবে আমার
অনুভূতি বুঝতে পারবে?
আমার অনুভূতি
কিভাবে বুঝতে পারবে?
তুমি কি মনে কর আমার এই অবস্থার
কারণ আমি যথেষ্ট চেষ্টা করিনি?
ওহ, মিন-জু।
আমি... আমি।
আমি এই দুনিয়ায়
একেবারে একা।
কেউ না...
কেউ জানে না আমি
কতটা কষ্ট পাচ্ছি।
না।
আমি জানি।
আমি খুব ভালো করেই জানি তুমি
কীভাবে এর মধ্য দিয়ে যাচ্ছ।
কিন্তু, মিন-জু, একটা
কথা তুমি জানো না।
আমি...
আমি সত্যিই তোমাকে
অনেক পছন্দ করি।
তুমি যখন সি-হিওনের দিকে তাকাও,
আমার হৃদয় ভেঙে যায়।
কিন্তু এতে যদি
তুমি খুশি থাকো ,
আমি ভেবেছিলাম
আমি সহ্য করে নেব।
মিন-জু।
প্লিজ, আমাকে একটা
শেষ সুযোগ দাও।
এইবার,
আমি তোমাকে দেখাব যে
আমি তোমাকে কতটা ভালোবাসি।
প্রতিদিন, আমি তোমাকে এতটা ভালোবাসা
দিব যা তুমি কখনো ভুলতে পারবে না।
তাই,
দয়া করে ওটা
আমাকে দিয়ে দাও।
প্লিজ।
তুমি কি আমাকে পছন্দ কর?
কাছে আসবে না।
ইন-গিউ।
আমি জানি তুমি
আমাকে পছন্দ কর না।
তুমি শুধু আমাকে করুণা কর…
তুমি মনে কর আমি
তোমার মতোই।
এমনটা কখনোই না।
সবাই আমাকে এটাই বলে,
"মিন-জু, তুমি এমন
উদাসীন কেন?"
"মিন-জু, তোমার
আরও হাসা উচিত।"
"মিন-জু, তুমি পুরনো
মিন-জুতে ফিরে যেতে পার না।"
"মিন-জু"
প্লিজ।
প্লিজ বন্ধ কর।
তোমাকে বিশ্বাস করানোর
জন্য আমাকে কী করতে হবে?
তুমি যেমন ছিলে, তেমনি
আমি পছন্দ করতাম।
আমি কখনো চাই নি
তুমি বদলে যাও।
ইন-গিউ।
দম বন্ধ হয়ে যাচ্ছে।
এই জীবনটা খুব
ভয়ংকর ছিল।
আমার মতো কারও
জন্ম নেওয়া উচিত হয়নি।
তুমি ভুল করছো।
তুমি আমার কাছে
অনেক মূল্যবান।
আমি তোমার কথা খুব
ভালো ভাবে শুনেছি।
আমি এই দুঃস্বপ্ন থেকে
জেগে উঠতে চাই।
না। এমনটা করো না।
মিন-জু, প্লিজ এমনটা করো না।
সময় হয়ে গেছে।
এই দুঃস্বপ্ন থেকে জেগে উঠার।
না!
তুমি অনেক ভালো ছিলে।
তুমি
তুমি আমাকে এত গভীরভাবে মুগ্ধ করেছ যে,
আমার চোখ বেদনায় ভরে উঠেছে।
আমি এক মুহূর্তের জন্যে
তোমার কাছে যেতে চেয়েছিলাম।
এমনকি অল্প সময়ের জন্যও।
আমার শুধু একটা ইচ্ছাই ছিল।
ওহ না।
না, মিন-জু।
মিন-জু। আমার দিকে তাকাও।
মিন-জু!
কওন মিন-জু!!
কওন মিন--
মিন-জু-র কী হয়েছে?
আমি তোমাকে জিজ্ঞাসা
করেছি মিন-জু-র কী হয়েছে।
হেই, জং ইন-গিউ।
কিছু একটা বল।
তার কি হয়েছে?
মিন-জু
এখন শান্তিতে ঘুমুচ্ছে।
এটা আমি করেছি।
তোমার মতলব-টা কি?
আমি মিন-জুকে মেরে ফেলেছি।
তুমি এসব কি বলছ?
এটা আমি করেছি।
মিথ্যে বলবে না। তুমি কেন
মিন-জুকে মেরে ফেলবে?
তুমি তাকে মারবে কেন?
নাম সি-হিওন।
আমি তাকে মেরে ফেলেছি।
আর ফিরে আসার উপায় নেই।
আমার কারণেই...
মিন-জু আমার
কারণেই মারা গেছে।
আমি সবকিছু ঠিক
করতে চেয়েছিলাম,
কিন্তু ক্যাসেট প্লেয়ারটি ভেঙে গেছে,
তাই আমি আর
ফিরে যেতে পারব না।
সি-হিওন।
এভাবেই কি…
সব শেষ হয়ে যাবে?
আমি চেষ্টা করেছি,
কিন্তু পারলাম না।
আমি কোনো ভাবে এটা লাগাতে
পেরেছি, কিন্তু এটি চলছে না।
- ধন্যবাদ।
- ওয়েলকাম
"যখনি তোমার হৃদয়
আমাকে ডাকবে।"
এর মানে কি?
"আমি তোমার কাছে চলে আসব"
সি-হিওন।
প্লিজ।
প্লিজ, আর মাত্র একবার...
আমাকে তোমার
সময়ে ফিরে যেতে দাও।
♪যখন জানালার বাইরের আলো গুলো♪
♪একে একে নিভে যেতে শুরু করে♪
♪আমি আকাশের কাছে চিঠি লিখছি♪
♪তুমি আমাকে...♪
না!
তুমি ঠিক আছ তো?
কোনো ব্যাথা পাওনি তো?
ধন্যবাদ, ইন-গিউ।
তুমি মিন-জুকে বাঁচিয়েছ।
হান জুন-হি?
হেই, কওন মিন-জু!
নাম সি-হিওন।
অনুবাদ কায্রক্রম চালিয়ে
যেতে ডোনেট করুন।
নগদঃ ০১৭৮৬-৭৪২৬৭১
এটা তুমি।
হান জুন-হি।
তাই না?
তুমি ফিরে এসেছ, তাই না?
তুমি কিভাবে
বুঝলে এটা আমি?
আমার হৃদয় বলছিল।
সবকিছু এটার কারণেই সম্ভব হয়েছে।
ওহ চ্যান-ইয়ং
এটি ব্যবহার করেই...
২০২৩ সাল থেকে ১৯৯৮ সালে
আসতে সক্ষম হয়েছিল।
চ্যান-ইয়ং ২০২৩ সালে
চলে গিয়েছিল,
তাই সে মিন-জুকে
মারতে পারেনি?
ঠিক।
আজ যা হওয়ার কথা ছিল,
তা হয়নি।
মিন-জুর কী খবর?
তুমি যদি এখন
আমাদের সাথে থাক,
তাহলে মিন-জু এখন কোথায়?
মিন-জু নিরাপদ জায়গায় আছে।
খুব শিগ্রই সে ফিরে আসবে।
কখন?
সব ঠিক হয়ে গেলে
সে চলে আসবে।
বুঝতে পারলাম না?
যেহেতু মিন-জু বেঁচে গেছে,
তাই ভবিষ্যতও
বদলে যেতে চলেছে।
যদি ভবিষ্যৎ পাল্টে যায়...
তাহলে অন্য সবকিছুও
বদলে যাবে, তাই না?
তোমার আর আমার
কলেজে দেখা হবে না।
আর আমাদের যদি
তখন দেখা না হয়,
তাহলে তুমি আর ফিরে
আসতে পারবে না,
আর আমার সথে
তোমার দেখাও হবে না।
ঠিক?
সত্যি বলতে, মনে হচ্ছে
না কিছু বদলেছে।
অনেক কিছুই বদলে
যেতে শুরু করেছে।
আমার পুরো বিশ্বাস আছে।
আমি এটাকে আমার
সাথে নিয়ে যাচ্ছি।
হুহ?
ঠিক আছে।
মামা!
আমি এসে গেছি!
আরে, তুমি কোথায়
চলে গিয়েছিলে?
দুঃখিত।
ইন-গিউ এসেছিল আর
অদ্ভুত কথা বলছিল।
আমি বাড়িতে ফোন করেছিলাম, কিন্তু
তুমি ছিলে না। আমার খুব চিন্তা হচ্ছিল।
কিছু হয়েছে নাকি?
এখন সব ঠিক আছে।
আর এই সবকিছু
আপনার জন্য হয়েছে।
আমার?
আমি কি সাহায্য করেছি?
অবশ্যই করেছেন।
আপনি সাহায্য করার
জন্য অনেক কিছু করেছেন।
সত্যিই?
মিন-জু।
আমি জানি তুমি
সেখানে আছ,
তাই তোমাকে
উত্তর দিতে হবে না।
শুধু এক সেকেন্ডের
জন্য আমার কথা শুন।
একবার সবকিছু আগের
মতো ঠিক হয়ে গেলে,
তুমি আবার এই দুনিয়া
ছেড়ে চলে যেতে চাইবে।
কিন্তু,
তুমি যদি আবার
যদি এমনটা কর,
তাহলে, এইবার আমি তোমাকে
বাধা দেওয়ার চেষ্টা করব না।
তুমি একদম ঠিক ছিলে।
তুমি যথেষ্ট চেষ্টা করেছিলে।
আর তাই,
আবার চেষ্টা করে
কোনো লাভ হবে না।
কিন্তু, মিন-জু,
আমি তোমাকে
একটা কথা বলতে চাই।
যখন আমি তোমার
ভিতরে ছিলাম তখন,
আমার তোমাকে
জানার সুযোগ হয়েছিল।
তখন তুমি অনেক কষ্টের মধ্যে ছিলে
আর হাল ছেড়ে দিতে চেয়েছিলে...
কিন্তু এর মানে এই নয় যে
তুমি দুর্বল বা বিষণ্ণ ছিলে।
বরং,
এর কারণ ছিল তুমি এই দুনিয়া থেকে
বেশি কিছু পাবার প্রত্যাশা করেছিলে।
মিন-জু।
সত্যিটা হল...
তুমি অনেক প্রত্যাশা করেছিলে,
তাই অনেক চেষ্টা করেছ,
যা কেউ করেনি।
আমি দুঃখিত, তোমাকে
ভুল বোঝার জন্য ।
এখন আমি....
তোমাকে আরও
ভালভাবে জানতে পেরেছি।
হে খোদা, এই
অ্যালার্ম টাও না!
হেই, কওন দো-হুন!
কওন দো-হুন!
আমি আর তরে
জাগাতে পারব না।
এখন তুই বড় হয়ে গেছিস।
এখন একলাই উঠতে হবে।
আমি তর থেকে বড় তাই
সম্মান দিয়ে কথা বল।
ঠিক আছে?
তুই সত্যিই অনেক যত্নশীল,
তাহলে সবসময় কেন
অন্যরকম আচরণ কেন করিস?
আমার এক বন্ধুর সাথে দেখা করতে
যাচ্ছি, তাই আজকে আমি ছুটি নিচ্ছি।
পোস্টস্ক্রিপ্ট।
আর সময় পেলে আপনি
কফি বানানো শিখে নিবেন।
ভবিষ্যতে, আপনি একটা ক্যাফের মালিক
হবেন, তখন অনেকগুলো ক্যাফে হবে,
আর তাই অনেক
প্রতিযোগিতাও হবে।
আমার কথা বিশ্বাস না করলে,
আপনাই ক্ষতি হবে।
এত সকালে সে
কিসের কথা বলছে?
এগুলো নষ্ট করে
ফেলতে চাই।
দুইটাই?
হ্যাঁ।
এটা শুনে মিন-জু ভিবিষ্যত
থেকে আসতে পারে।
কিন্তু
এগুলো না থাকলে,
তুমি ১৯৯৮ সালে ফিরে
আসতে পারবে না।
তার মানে তুমি আবার
সি-হিওনকে দেখতে পাবে না।
তুমি কি এর
জন্য তৈরি আছ?
আমি সি-হিওনকে
ভালো করে চিনি।
যদি সে তোমাকে
আবার দেখতে না পায়,
তাহলে তার জন্য বেচেঁ
থাকা কষ্ট হয়ে যাবে।
যদি পরে প্লেয়ারটি না
থাকে তাহলে হয়তো....
সি-হিওন হয়তো
আমার কথা ভুলে যাবে।
মনে হবে এমন
কিছু কখনো হয়নি।
আমার কাছে এ ছাড়া
আর কোনো উপায় নেই।
শুধু ওহ চ্যান-ইয়ং এর কথাই না।
এটা যতদিন থাকবে, ততদিন আমার
১৯৯৮ সালে ফিরে আসতে মন চায়বে।
যাইহোক,
আমার মিন-জু 'র জীবনে
আবার জড়িত হওয়া উচিত না।
তাই, প্লিজ এটাকে নষ্ট করে ফেল।
ঠিক আছে?
সি-হিওন।
তুমি কি অনেকক্ষণ
ধরে অপেক্ষা করছিলে?
না।
চলো যাই।
আমি অনেক খুশি।
ঠিক আছে।
হেই!
আজকের পর…
আমাদের আর দেখা
হবে না, তাই না?
একবার চলে যাওয়ার পর…
তুমি আর ফিরে আসতে
পারবে না, তাই না?
তুমি টেপটা নষ্ট করে দিও,
যাতে ওহ চ্যান-ইয়ং মিন-জুর
সাথে দেখা করতে না পারে,
তোমার জন্য এটা
সবচেয়ে জরুরী।
কখন বুঝতে পারলে?
গতকাল যখন তুমি বলেছিলে তুমি
টেপ আর ক্যাসেটটা নিয়ে যাবে।
তুমি এত দ্রুত
কিভাবে বুঝে ফেল?
তোমার কারণে
সব বুঝে ফেলি।
আমি জানি তুমি কি ভাবছ,
এমনকি তুমি
কিছু না বললেও।
যখন আমি তোমাকে
খুব মিস করব...
যখন আমি তোমাকে খুব মিস করব,
যা আমি সহ্য করতে পারব না,
তখন আমার
কী করা উচিত?
সি-হিওন।
এখানেই শেষ নয়।
আমরা চিরকালের জন্য...
আলাদা হচ্ছি না।
সি-হিওন
আমি জানি,
যাইহোক না কেন তুমি
আমাকে খুজেঁ বের করবে।
তাই না?
হ্যাঁ।
আমি কথা দিচ্ছি।
আমি অবশ্যই তোমাকে
খুঁজে বের করব।
যেখানেই থাকো না কেন।
আমাদের অবশ্যই
আবার দেখা হবে।
কারণ আমি…
তোমাকে খুজেঁ বের করব।
আমি আশা করি এই গানটি তোমাকে তোমার সবচেয়ে আনন্দের মুহূর্তে নিয়ে যাবে
আমি এখানে কি করছি?
মিন-জু।
তুমি ঠিক আছ?
আমি ডাক্তারকে ডাকছি।
এক সেকেন্ড দাঁড়াও…
আমার কি হয়েছিল?
তোমার কি মনে নেই?
কিছু দিন আগে, আমি আর সি-হিওন
তোমাকে জন্মদিনের পার্টি দিয়েছিলাম,
তারপর তুমি গাড়ি
এক্সিডেন্ট করেছিলে।
গাড়ি এক্সিডেন্ট?
♫যখন জানালার
বাইরের আলো গুলো♫
♫একের পর এক
ম্লান হতে শুরু করে♫
♫আমি আকাশের
কাছে চিঠি লিখছি♫
♫তুমি আমাকে অন্য
কারোর জন্য ছেড়ে গিয়েছ♫
কি হলো?
কিছ না। আমার কিছুটা
অদ্ভুত মনে হল।
অদ্ভুত?
এই গানটা।
এই গানটা শুনে আমার
একটু অদ্ভুত লাগছে।
মনে হচ্ছে আমি
গুরুত্বপূর্ণ কিছু ভুলে গেছি।
এটা কী হতে পারে?
♫আমি শুধু তোমাকে
ভালবাসতে থাকব♫
♫প্রিয়, আমি তোমার
জন্য অপেক্ষা করতে থাকব♫
আমরা কি যাব না?
চলো যাই।
আমার কি মিন-জু-র জন্য
কিছু নিয়ে যাওয়া উচিত?
খোদা, তুমি আবার
মিন-জুর কথা বলছো?
কিন্তু আমি তাকে
কি দিতে পারি?
শুধু বল, আমরা কী খাব।
শুয়োরের মাংসের কাটলেট
কেমন হবে? এটা না।
স্কুলে ফিরে এসে
কেমন লাগছে?
কোন কিছু তোমাকে বিরক্ত করছে?
এমন কিছু না।
আমি একটা স্বপ্ন দেখেছিলাম
তার কথা ভাবছিলাম।
স্বপ্ন ?
স্বপ্নটা কেমন ছিল?
সত্যি বলতে,
আমার গাড়ি এক্সিডেন্টের আগে,
আমি ভাবতাম যে
আমি দুর্ভাগ্যজনক।
আমি ভেবেছিলাম এই
পৃথিবীতে আমি সম্পূর্ণ একা।
কিন্তু স্বপ্নে আমি,
আমার আরেক রূপের
সাথে দেখা করি।
সে আমাকে বলেছে
আমি উদাসীন ছিলাম
কারণ আমি এই দুনিয়া থেকে
একটু বেশি কিছু
প্রত্যাশা করেছিলাম।
কথাটা শোনার পর,
আমি স্বপ্নে অনেক কেঁদেছি।
তারপর হাসপাতালে জেগে উঠি।
আর, উঠার পর থেকে আমি
অনেক শান্তি অনুভব করছি।
ইন-গিউ।
হয়তো।
আমি ভুল ভেবেছিলাম
যে আমি একা ছিলাম।
আমার মনে হয়।
আমি দেখিনি আমার
সাথে কারা আছে..
কারণ আমি কখনো ভালো
মতে তাদের দেখিনি।
এখন...
তুমি কি দেখতে পাচ্ছ
তোমার পাশে কে আছে?
হ্যাঁ।
আমি স্পষ্ট দেখতে পাচ্ছি।
২০১১ সাল
প্রকাশিত কমিক্সের জন্য
ওয়েবটুনের তালিকা
ওহ, অনেক ঠাণ্ডা।
মনে হচ্ছে বস অনেক
আগে এসে গেছে।
আমার মনে হয় না
সে প্রথমে চলে এসেছে।
আবার?
শুভ সকাল।
- শুভ সকাল।
- হ্যালো।
আপনি কি আবার  সারা
রাত জেগে কাজ করেছেন?
কিছু ওয়েবটুন এসেছিল আমি
শুধু সেগুলো পর্যালোচনা করছিলাম।
এগুলো একবার দেখে নাও।
আমার যেগুলো ভালো লেগেছে
সেগুলো আলাদা
করে বের করেছি।
ওহ, এটা।
এটি বেশ নতুন লাগছে,
তবে আমি ভাবছিলাম এটি কিছুটা বেশি
পরীক্ষামূলক বা কুলুঙ্গি হতে পারে।
আমি চাই আমরা যেন এই ধরনের
বিষয়ে আরও বেশি মনোযোগী হই।
আমাদের প্ল্যাটফর্ম নতুন,
তাই আমাদের সেই কাজকে লক্ষ্য করতে
হবে যা বড় পোর্টাল সাইটগুলি ছেড়ে দেয়।
স্যার, দাড়াঁন!
ধন্যবাদ।
আজকের জন্য এটাই
আমাদের শেষ গান।
এটি তাদের জন্য
উৎসর্গ করা হল,
যারা আরেকটি কঠিন দিন
শেষ করে বাড়ি ফিরছেন।
সেও জি-উনের লেখা "গ্যাদার মাই টিয়ার্স"।
♫যখন জানালার
বাইরে আলো গুলো♫
♫একে একে ম্লান
হতে শুরু করে♫
♫আমি আকাশের
কাছে চিঠি লিখছি♫
♫তুমি আমাকে অন্য
কারোর জন্য ছেড়ে গিয়েছ।♫
♫কিন্তু আমি তোমাকে
ভুলতে পারব না।♫
♫তাই আমি আমার চোখের
জল জমিয়ে রাখছি♫
♫আর তাদের আকাশে পাঠিয়ে দিচ্ছি।♫
♫যদিও আমি তোমার ভালোবাসা নই♫
♫তুমি যদি আমায় খোঁজো♫
♫আমি তোমার পাশে থাকার
জন্য নিজেকে সপে দিব।♫
♫এবং আমি এটি করব কারণ
আমি তোমাকে ভুলতে পারব না।♫
♫আমি শুধু তোমাকে
ভালবাসতে থাকব।♫
♫প্রিয়, আমি তোমার
জন্য অপেক্ষা করব।♫
♫যখন আমার চোখের
জল আকাশ ছোঁবে♫
কওন মিন-জু?
দুঃখিত?
দুঃখিত। আপনাকে দেখে আমার
পরিচিত একজনের মতো মনে হল।
ওহ, সমস্যা নেই।
♫আমি বিশ্বাস করি তাই
চোখের জ্বল জমিয়ে রাখছি।♫
একটু শুনবেন।
আমি ওয়াদা করছি।
আমি অবশ্যই তোমাকে
খুঁজে বের করব।
তুমি যেখানেই
থাকো না কেন।
আমাদের অবশ্যই
আবার দেখা হবে।
আমি এসে তোমাকে খুঁজে নেব...
A TIME CALLED YOU
বাংলা সাবটাইটেল দিয়ে এপিসোডটি
উপভোগ করার জন্য ধন্যবাদ।
ভালো লাগলে গুড রেটিং দিবেন।
ভুল ত্রুটি হলে ক্ষমাসুন্দর দৃষ্টিতে দেখবেন।